[include(틀:상위 문서)]
[include(틀:로스트아크/클래스)]
[목차]
== 개요 ==
[[로스트아크]]의 직업 [[데빌헌터]]의 스킬을 정리한 문서.

항목 내 표시된 스킬 피해량은 스킬 시뮬레이터 기준이다. 게임 내에서는 플레이어 캐릭터의 공격력에 따라 표시되는 피해량이 달라진다. 또한 각 몬스터들의 방어력 때문에 표기된 만큼의 피해량이 모두 들어가지는 않는다.

== 아이덴티티: 퀵 스탠스 ==
데빌헌터의 아이덴티티는 '퀵 스탠스'다. 다른 클래스는 하나의 무기와 스킬 슬롯 8개만을 사용할 수 있지만, 데빌헌터는 핸드건, 샷건, 라이플 세 가지 무기를 전환하며 사용할 수 있으며 스킬 슬롯은 핸드건 8개, 샷건 4개, 라이플 4개로 16개이다. 핸드거너는 핸드건 스탠스만 사용 가능하기 때문에 스킬 슬롯도 다른 직업들처럼 8개로 줄어든다. 전술 탄환의 경우 4노드의 '전략적 군장'을 개방한 뒤부터는 샷건 슬롯이 5개로 늘어나면서 총 스킬 슬롯이 17개가 된다. 기본 무기인 핸드건은 비교적 넓은 범위를 빠르게 타격할 수 있고, 샷건은 가까이 있는 적에게 강력한 피해를 줄 수 있으며, 라이플은 멀리 있는 적을 견제할 수 있다.

화력이 높은 스킬은 샷건과 라이플에 집중되어 있다. 핸드건은 화력보다는 기동력이나 치명타 적중률 증가 등 보조적인 효과를 거진 스킬이 많아 소위 잼드건이라 불린다. 라이플은 긴 사거리를 가진 대신 긴 재사용 대기 시간, 평균적으로 샷건보다 조금 낮은 화력을 가졌으나 적의 생명력이 일정 수치 이하일 때 피해량이 증폭되는 트라이포드가 다수 있다.

로스트아크의 여러 클래스 중 직업의 체력 및 방어력이 건슬링어, 리퍼 와 동일하다. (22.12.07)무기를 계속 전환하며 전투를 진행하기 때문에 손이 꽤 바쁘다. 심지어 주력 스킬인 샷건 스킬은 적의 후방에서 최대한 밀착해서 사용해야 최대의 화력을 내는 경우가 많기 때문에 데빌헌터는 낮은 내구도를 가지고 적과 최대한 밀착해서 싸워야 한다. 이러한 요인들이 있어 데빌헌터는 로스트아크의 클래스 중에서 난이도가 가장 높은 편에 속한다.

아이덴티티를 통해 많은 스킬 슬롯을 확보하고 있지만 스킬 포인트는 다른 직업과 동일하기 때문에 정작 쓰는 스킬은 한정되어 있는 문제를 가지고 있다.

샷건 평타의 경우 사격 직후 이동을 하여 후딜레이를 캔슬함으로서 연사력을 약간 높일 수 있는 팁이 있다.

 * 데빌헌터 전용 특화 특성 효과
  * 핸드건 스킬의 치명타 피해량이 n% 증가합니다.
  * 샷건 스킬의 피해량이 n% 증가합니다.
  * 라이플 스킬의 물리 / 마법 관통력이 n% 증가합니다.
  * 각성 스킬의 피해량이 n% 증가합니다.