[include(틀:상위 문서)]
[include(틀:로스트아크/클래스)]
[목차]
[clearfix]

== 개요 ==
[[로스트아크]]의 직업 [[호크아이(로스트아크)|호크아이]]의 스킬들을 정리한 문서.

== 아이덴티티: 실버호크 소환 ==
>호크 게이지는 전투 중에 서서히 충전되고 호크 게이지를 모두 충전하면 실버호크를 소환할 수 있습니다. 실버호크는 주위의 적을 자동으로 공격[* 공격 속도 약 1.5초. 캐릭터의 공격 속도 증가나 쿨타임 감소 효과가 적용되지 않는 고정 공속이다.]하며 실버호크 전용 스킬을 사용해 다양한 적의 공격에 대처할 수 있습니다. 실버호크와 함께하는 전투는 장기전에서 유리한 상황을 만들어줍니다.

아이덴티티 게이지인 호크 게이지가 다 쌓였을 때 Z키를 누르면 실버호크가 소환된다. 실버호크는 자동으로 근처의 적을 공격하며(실버호크 평타) 소환 중에 시전자 자신을 포함한 파티원의 이동속도를 증가시키는 버프를 부여한다.

두 번째 동료 스타일을 사용하면 이동 속도 증가 수치가 추가 증가하며, 호크 아이 자신의 피해량을 증가시키는 동시에 공격 대상에게는 호크아이 자신에게 받는 피해량이 증가하는 디버프를 부여한다.

죽음의 습격 스타일은 최후의 습격을 사용하기 위해 잠시 불러내는 용도로 사용한다. 이후 실버호크 강습 노드를 찍으면 기존 실버호크 관련 스킬이 전부 잠기기 때문에 소환할 수 없게 된다.

 * 호크아이 전용 특화 특성 효과
 * 호크게이지 자연 회복량이 n% 증가합니다(변경).[* 자연 회복량이란 전투 상태에서 실버 호크가 소환되지 않은 경우의 게이지 회복 속도를 의미한다.]
 * 실버호크 스킬의 피해량이 n% 증가합니다.[* 실버호크 평타와 실버호크 전용 공격 스킬 모두 포함.]
 * 실버호크가 소환되어 있을 때 스킬의 피해량이 증가합니다(추가).[* 피해량 증가 계수는 0.085.]
 * 각성 스킬의 피해량이 n% 증가합니다.

=== 실버호크 평타 ===
 *'''재사용 대기 시간''': 약 1.5초
 *'''호크 게이지 소모량''': 없음
 *'''슈퍼 아머''': 없음
 *'''무력화''': 없음

실버호크 소환 중이면 실버호크가 주변의 대상 중 하나에게 쪼기 공격을 자동 시전한다.[* 중립 오브젝트도 마구 공격하면 곤란하므로 주변에 적대적 대상(모험가/일반/시드/가디언/보스)이 아예 없다면 공격 자체를 하지 않는다.]

호크아이 본체와 분리되어 있기에 공속이나 작열 보석의 영향을 받지 않는다. 즉 평타 공속은 세팅에 관계없이 고정이다. 다만 특화 특성의 실버호크 스킬 피증과 겁화 보석의 피증은 적용받는다.

참고로 여타 소환물 명령처럼 실버호크 평타도 shift + 우클릭 단축키를 통해 공격 대상을 직접 지정할 수 있다.

=== 폭풍의 날개(Z) ===
 *'''재사용 대기 시간''': 9초
 *'''호크 게이지 소모량''': 없음
 *'''슈퍼 아머''': 없음
 *'''무력화''': 하

실버호크 소환 중에만 사용 가능한 두동 호크 운영의 핵심 스킬이다. 기본 쿨타임이 짧고 중복 시전이 가능해서 아드레날린 스택 관리에 큰 도움이 되는 데다 고특화 세팅으로 갈수록 폭풍의 날개 위력 자체가 증가하여 짤딜 스킬인 애로우 해일이나 샤프슈터 이상의 DPS를 뽑는 주력기가 된다. 또한 이것도 실버호크 스킬 판정이기 때문에 두동 깨달음 3노드의 폭풍의 표적 디버프를 묻힐 수 있다.

마우스 커서 위치를 중심으로 넓은 범위에 피해를 입히며 다른 행동 중에도 사용이 가능하다. 두동 호크면 특화빨 보정을 받는 데다 멀티 공격도 가능하니 반드시 쿨타임마다 사용해 주자. 깨달음 4노드 폭풍의 사냥꾼을 찍으면 사용 시마다 8초간 자체 피해량 증가 버프도 받기 때문에 더욱 중요하다.[* 그래서 실버호크 작열 보석을 8렙 이상으로 맞추는 게 좋다. 기본 쿨타임 10초에 쿨감 20%를 받으면 딱 8초가 되어 버프 시간 8초와 맞물리게 돌아가기 때문.]

쿨타임이 짧고 공격 범위도 넓어서 잡몹 처리에도 매우 유용하다. 카던에서 서리매 찍은 호크샷과 폭풍의 날개만 계속 써도 잡몹이 믹서기에 들어간것마냥 갈리는 걸 볼 수 있다.

죽음의 습격 스타일의 경우 강습을 배우기 이전에만 사용한다. 두동과 달리 아무런 보정을 못 받기 때문에 대미지는 기대할 수 없고 보통 최후의 습격을 쓰기 직전에 한 번 써서 아드레날린 스택을 유지하는 게 주 목적.

2026-02-11 패치로 쿨타임이 10초에서 9초로 감소해 8레벨 이상의 작열 보석이 강제되던 문제가 덜해졌다.
=== 최후의 습격(X) ===
 *'''재사용 대기 시간''': 없음
 *'''무력화''': 중상
 *'''호크 게이지 소모량''' : 100%(실제 50%)[* 이걸 쓰는 죽음의 습격 스타일과 극특 두동은 둘 다 사용 시 호크 게이지의 50%를 환급받는다.]
 *'''슈퍼 아머''': 피격이상 면역

사용하면 게이지를 전부 소모하면서 실버호크가 탄환이 되어 커서 쭉 날아가며 피격된 적에게 폭발하며 높은 피해를 입힌다. 호크게이지를 전부 소모하기 때문에 사용과 동시에 실버호크 소환 상태가 해제된다. 호크 게이지를 전부 소모해서 그러는지 순수 무자원 스킬인 폭풍의 날개보다 자체 피해량이 높다. 참고로 재사용 대기 시간이 없지만 스킬 사용으로 판정하는지 아드레날린 스택이 올라간다.

시즌2 시절에는 죽음의 습격 직업 각인 전용 스킬이었으나 시즌3 기준 두 스타일 공통으로 쓰는 스킬로 개편되었다. 물론 사용 빈도나 중요도는 여전히 죽음의 습격 스타일이 더 높다.

죽음의 습격 스타일은 이 스킬로 적에게 피해를 주면 대상에게 8초간 추가 피해를 입힐 수 있는 디버프 효과를 부여한다. 또한 깨달음 스타일 특징상 실버호크 소환 해제 중에만 각종 깨달음 노드 효과 및 트포 효과를 받기 때문에 반드시 최후의 습격을 먼저 사용해서 디버프를 묻힘과 동시에 실버호크 소환 상태를 풀어야 한다. 디버프를 묻히고 호크 게이지를 다시 채우는 동시에[* 깨달음 노드 효과로 호크 게이지 절반을 회복하므로 나머지 절반만 채우면 된다. 보통은 호크샷 + 이동베기, 블레이드 스톰, 급소 베기 + 이동베기 등이 활용된다.] 주력기를 써서 딜뻥을 시킨 다음 게이지가 차면 다시 소환해서 또 던지는 게 주 운용법.

두 번째 동료 스타일은 극특화 세팅에 한해 애로우 해일을 대체하는 보조 스킬로 채용한다. 애로우 해일 대신 블레이드 스톰을 채용하고 사용 즉시 호크게이지를 다시 채워서 스나이프나 차징샷을 시전하면서 실버호크를 재소환하는 개편 이전 쌍직각 호크와 유사한 플레이 방식을 갖게 된다.

=== 실버호크 강습(Z) ===
 *'''재사용 대기 시간''': 없음
 *'''무력화''': 중상
 *'''호크 게이지 소모량''' : 100%(실제 50%)
 *'''슈퍼 아머''': 없음

죽음의 습격 깨달음 스타일의 4노드 실버호크 강습을 찍으면 기존의 실버호크 아덴기가 전부 잠기는 대신 사용 가능해지는 전용 스킬.

최후의 습격 강화판같지만 실제로는 폭풍의 날개와 최후의 습격의 특징을 어느 정도 합친 신규 스킬에 가깝다. 아덴 소모 방식과 공격이 나가는 방식은 최후의 습격과 유사하며, 선딜이 없고 무빙샷이 가능하다는 점은 폭풍의 날개 특징과 유사하다. 즉 폭풍의 날개처럼 사용하지만 탄환으로 매폭이 나가는 스킬이라 보면 된다.

강습을 배우면 실버호크 소환이라는 개념이 아예 사라지고 아덴을 소모해 매폭을 탄환으로 쏘는 방식이 되므로 기존에 실수로 매폭을 안 던져서 실버호크 해제 버프를 못 받는 상황이 생기지 않으며 폭풍의 날개처럼 다른 행동 중에도 사용이 가능해서 아덴만 있으면 이동 중에도, 스나이프 시전같은 다른 행동 중에도 사용이 가능해져 편의성이 크게 증가한다. 다만 강습은 폭풍의 날개처럼 슈퍼아머가 전무한데 피면이 있던 기존 매폭까지 아예 잠기다보니 강습을 배우는 순간부터 죽습 호크는 피면이 스페 말고는 없는 클래스가 되어버린다.